# TODO 2020
```
To Do in 2020

2019년에 나름 많은 것들을 이루기는 했다.
2020년에는 한 걸음 더 나아가기 위한 목표를 가지기 위해 이 Repository를 만든다.
(주의, 이모지 남발)
```

## :star: 2020년의 개발
```
2019년에는 개인적인 공부를 많이 하지 못했다.
안드로이드 앱 개발을 하다 웹 개발을 하게 되면서 모든게 미숙했고, 모르는 것 투성이였다.
개인적인 공부를 더 할 수 있는 2020년의 개발 목표를 세운다.
```

### 1. 놓을 수 없는 안드로이드 
:green_heart: 웹 프론트 개발자로 일하고 있지만, 지금의 나를 만들어 왔던 개발인 안드로이드는 놓지 않는다. 다행스러운 점은 웹 개발을 하면서 배웠던 이점들을 앱 개발하면서도 사용할 수 있다는 것이다. 언어는 결국 도구일 뿐 개발자로의 공부는 끝없이 진행할 것이다.

### 2. 웹 개발자라면 웹은 알아야지?
:earth_asia: 웹 프론트 개발자기 때문에 웹을 모르는건 말도 안된다고 생각한다. HTTP1.0부터 최근에 나온 HTTP3.0까지 공부하고 습득할 것이다. 네트워크 이론은 너무나도 중요했고, 2020년에 발표할 수 있는 기회를 얻는다면 그 내용은 웹이 되리라 생각한다.

### 3. 콜백?? var?? let??? 머야!! 공부하자 JS
:arrow_right_hook: 웹 프론트 개발자가 자바스크립트를 모른다니.. 문제 있다. 내년 목표는 You Don't Know JS 시리즈를 다 읽고 이해하는 것. (여기까지만 해도 굉장히 많아보이지만.. 포기할 순 없다.)

### 4. a = b = c!! 알고리즘 꾸준히
:chart_with_upwards_trend: 개발자로서 잘하지는 않더라도 개인적으로 생각하는 최소수준에는 도달해야 할 것 같다. (카카오 코딩테스트 기준 1~5번 해결) 올해 알고리즘을 거의 못했는데, 2020년에는 알고리즘 공부도 열심히 하려고 한다.

### 5. 해보고 싶은 게임 개발!!
:bomb: 할 수 있을지는 모르겠지만, 개인적으로 게임 앱을 하나 만들고 싶다. (내게 많은 돈을 가져다 줄 게임이 되기를..!)

### 6. 백엔드? 나도 할 거야!
:city_sunset: 모든 것을 다 잘할 수 있는 그런 개발자는 아니지만, 그래도 조금은 아는 개발자가 될거다. 안드로이드를 놓지 않는 만큼, 백엔드 개발도 신경써서 공부할 거다. 이 백엔드에는 쿠버네티스, 도커 등의 데브옵스도 포함하여 개발적으로 조금 더 넓은 시야를 가질 것이다.


## :runner: 2020년의 행동
```
2020년에 지켜야 할 행동과 마음가짐을 적는다. 항상 유지하고, 실천하기 위해 노력할 것이다.
지금까지 해왔던 것들, 그리고 지금부터 해야할 것들, 앞으로도 유지할 것 들이다.
```

### 1. 초심으로 돌아가자
:seedling: 개발자가 된 지 1년이 지났다. 알게모르게 거만해진 감이 있다. 모든 것을 궁금해 했던 때로, 모든 것을 알고 싶었던 그 때로 다시 돌아가서 조심스럽운 행동을 할 것이다. 

### 2. 누구나에게 친절하기!
:snowman: 지금처럼 누구에게나 친절한 사람으로 남고 싶다.

### 3. 다 알려줄게! 멘토링~
:computer: 내가 가진 경험을 나누는 활동을 좋아한다. 2019년에도 멘토링을 하면서 경험을 나눠줬고, 취업 준비중인 친구를 도와주면서 최근 좋은 기업 인턴으로 합격시키기도 했다. (물론, 그 친구가 노력을 많이 했지만..)
2020년에도 내가 도움을 줄 수 있는 사람들에게는 가능한 많은 것을 알려주려고 노력할 것이다.

### 4. 두큰두큰 첫 발표
:speech_balloon: 2020년의 목표 중에 하나는 연사자로 발표를 하는 것이다. 개인의 성장에도 가장 큰 도움이 되는 것은 발표라고 한다. 직무의 변화와 적응하는 데 소요 되는 시간이 많았기에 2019년에는 발표를 엄두도 내지 못했다. (사실 걱정이 많았기도..)
그래서! 2020년에는 연사자로서 발표를 하고 싶다. 이제 1년 넘긴 주니어지만 주니어니까 가능한 발표들이 있을거닷!

### 5. 너가 하는게 뭔데?
:green_book: 도메인에 대한 지식을 습득하자. 내가 하는 분야의 도메인을 1년만에 드디어 알게 됐다. 여지껏 뭐라 설명해야 할 지 몰라 ERP비슷한거 만든다고 했는데... 정확히 현재 나의 도메인은 HCM (Human Capital Management)로 ERP중 한 분야이긴 하다. 이 HCM에 대한 도메인 지식을 거름삼아 무럭무럭 성장해야지
https://www.oracle.com/kr/applications/human-capital-management/what-is-hcm.html

## :gem: 2020년의 계획
```
몸도 마음도 편해지는 무언가를 해야하지 않을까
이번 2020년에는 너무 일만하지 말고 놀러도 댕기면서 여유를 가질 수 있는 한 해가 되었으면 한다.
```

### 1. 떠나요~ 여행
:surfer: 2019년에는 일에 치여 여행을 별로 가지 못했다. (사용한 연차가 5갠데 그 중 4개가 병원...) 여행가서 멍때리는 걸 좋아하는데 2020년에는 여유롭게 여행 좀 다니고 싶다. 죠~기 머나먼 어딘가루

### 2. 슈슈슝 보드 타러 가장
:snowboarder: 올해 회사 동기들과 보드를 타러 갔다. (2년만에 드디어 ㅠㅠ) 겁나 힘든데 겁나 재밌다. 무조건 내년에도 간다!!

### 3. 달려달려 마라톤~
:running: 회사에서 처음으로 마라톤을 뛰었고, 생각보다 재밌어서 마라톤을 뛸 계획이다. 내년 3월 서울 동아 국제 마라톤 참여! 10km 55분 목표!

### 4. 상체 하체 복부 다 조져~! 운동 운동
:muscle: 회사를 다니다보니 역시 건강이 중요하다. 운동은 꾸준히~
